1.Типы данных
Целочисленные: byte, short, int, long
С плав.точкой: duble,float
символьный: char
логический: boolean

2.Модификаторы доступа?
private - код доступен членам класса
public - отовсюду
protected - наследникам
по умлчанию - в пакете

3.ООП
Суть: данные программы - это объекты. Им предписываются определенные действия, поведение.
Принципы: Инкапсуляция - связывает код и данные, защищает их от внешнего вмешательства.
Наследование - расширение класса. Наследник получает свойства класса-родителя и может расширяться своими свойствами
Полиморфизм - когда один интерфейс используется для общих действий


4.Метод/конструктор
Метод - описывает поведение объекта
Конструктор - типа метода. Без сигнатуры. Когда в супер-классе описывается поведение объекта, принимающего
те или иные параметры (или без параметров). Вызывая конструктор, передаем параметры и вызывается тот конструктор,
кооторому эти параметры сответствуют. Есть конструкторы по умолчанию, но если определен явно, то по умолчанию уже не действует

5. Static?
К статическим методам можно обратиться не создавая объект данного класса.
Переменные и методы, обозначенные как статик привязываются к классу, а не к объекту.
Ограничения для статич методов:
Они могут непосредственно вызывать только тоже статические методы и переменные
Нельзя испльзовать this и super

6. Интерфейс / Абстрактный класс
Интерфейс - содержит методы без реализации. Описывает поведение.
Все методы интерфейса должны быть реализованы, если его имплементировать.
В одном классе могут быть реализованы несколько интерфейсов.

Абстрактный класс - если класс содержит хотя бы один абстрактный метод, то он уже сам является абстрактным.
У классов-наследников обязательно должны переписываться абстрактные методы (в теле прописать реализацию)
Может реализовывать методы, в отл от интерфейса. Класс может наследоваться только от одного абстрактоного класса.

7. String / StringBuilder
Объекты класса String являются неизменяемыми (постянной длины).
Если нужно изменить символьную строку, нужно создать новую символьную строку, в котрой будут наши изменения.
StringBuilder - равноправный String, но допускают изменение символьных строк.
Делает те же операции со строками.Не является потокобезопасным, но дает выигрыш в производительности.


8. Создать класс Jack
см. класс Jack.java

9. Создать статический метод drink()
см. класс Jack.java

10. Создать класс Bar и вызвать обьект класа Jack
см. класс Bar.java

11. Сконвертировать строку  25.84553 в double
см. класс StringConvert.java

12. Написать метод который удаляет из строки все, кроме цифр. Пример строки гж976ти34.рв32
см. класс StringConvert.java
onlyNumbs()

13. Заполнить 3х мерный массив размерностью 10×10×10 числами.
см. класс Array101010.java


14. ArrayList / LinkedList
List - это неупорядоченная коллекция с индексированными элементами.
Это интерфейс. В нем есть методы. Допустимы дублирующие значения.
ArrayList и LinkedList  -  это реализации List. Элементы содержатся в порядке добавления.
ArrayList - основан на массиве. Пересоздает массив каждый раз, когда мы что-то добавляем.
LinkedList - это двусвязный список. Его элементы знают о предыдущем и следующем элементе, т.е. связаны с двух сторон.
Сам  знает о первом и последнем элементе.
ArrayList - используется чаще, но в каждом конкретном сдучае нужно уточнять, какая из реализаций более производительна.
Если надо только добавлять элементы или брать по индексу - ArrayList
Заменить, удалить, вставить... - LinkedList


15. Отсортировать список имен
см. класс SortedNames.java


16. Set ?
Set - это набор, множество элементов.
Хранит только уникальные элементы
азные реализации используют разный порядок хранения
Сохраняет порядок добавления
Основные реализации: HashSet (хранит элементы в беспорядочном виде.), LinkedHashSet (связный список элементов
в порядке дбавления), TreeSet (дерево элементов)

17. Зайти на imdb top 250. - собрать весь список фильмов в List. -
 Удалить из списка фильмы с оценкой больше 9 и меньше 8.5.
см. класс ImbdTop250.java - диапазон рейтинга сделать не удалось((


18. Итерация по map
см. класс MapIteration.java


19. Exceptions
Все исключения наследуются от класса ThrowaЬle. За ним идут: Exception и Error.
Error - обозначает ошибки исполняющей среды, возникает в связи с аварийными сбоями. Не могут быть обработаны.
Exeption - могут обрабатываться или нет.
Имеет подкласс RuntimeException. К ним относятся бльшинство исключений. Их проверять не обязательно.
Поэтому они называются непроверяемымми
 Есть проверяемые.
 Проверяются с помощью throw (в сигнатуре прописать) или блока try/catch.


20. Создаь метод который будет проверять присутствует ли элемент на странице.
Метод должен возвращать boolen и не падать с ощибкой если элемента нет.
см. класс ElemeentIsPresent.java
//не пойму, что не так...


21. Создать тестовый метод который принимает в себя параметры и передавить их из testng.xml
см. ParamTask.xml + XmlDemo.java

22. Результаты на гитхаб.

